SQL es un lenguaje estándar para acceder y manipular bases de datos.
¿Qué es el SQL?

    SQL significa lenguaje de consulta estructurado
    SQL le permite acceder y manipular bases de datos
    SQL se convirtió en un estándar del American National Standards Institute (ANSI) en 1986 y de la Organización Internacional de Normalización (ISO) en 1987

¿Qué puede hacer SQL?

    SQL puede ejecutar consultas en una base de datos
    SQL puede recuperar datos de una base de datos
    SQL puede insertar registros en una base de datos
    SQL puede actualizar registros en una base de datos
    SQL puede eliminar registros de una base de datos
    SQL puede crear nuevas bases de datos
    SQL puede crear nuevas tablas en una base de datos
    SQL puede crear procedimientos almacenados en una base de datos
    SQL puede crear vistas en una base de datos
    SQL puede establecer permisos en tablas, procedimientos y vistas

SQL es un estándar, PERO ...

Aunque SQL es un estándar ANSI / ISO, existen diferentes versiones del lenguaje SQL.

Sin embargo, para cumplir con el estándar ANSI, todos admiten al menos los comandos principales (como SELECT, UPDATE, DELETE, INSERT, WHERE) de manera similar.

Nota: ¡La mayoría de los programas de bases de datos SQL también tienen sus propias extensiones propietarias además del estándar SQL!
Usando SQL en su sitio web

Para crear un sitio web que muestre datos de una base de datos, necesitará:

    Un programa de base de datos RDBMS (es decir, MS Access, SQL Server, MySQL)
    Para usar un lenguaje de script del lado del servidor, como PHP o ASP
    Para usar SQL para obtener los datos que desea
    Para usar HTML / CSS para dar estilo a la página

RDBMS

RDBMS significa Sistema de gestión de bases de datos relacionales.

RDBMS es la base de SQL y de todos los sistemas de bases de datos modernos como MS SQL Server, IBM DB2, Oracle, MySQL y Microsoft Access.

Los datos en RDBMS se almacenan en objetos de base de datos llamados tablas. Una tabla es una colección de entradas de datos relacionadas y consta de columnas y filas.

Mire la tabla 'Clientes':